Durante miles de años se ha contado
la leyenda de los diez anillos.
Con cada generación, la historia crece.
Pero siempre parece centrarse
en un hombre.
Dicen que halló los anillos en un cráter
o que los robó de una tumba.
Le dieron la fuerza de un dios,
y el don de una vida eterna.
Pudo haberlos usado para el bien.
Pero todo lo que él quería...
era poder.
Llamó a su ejército Los Diez Anillos.
Durante siglos, se extendieron
hacia cada rincón de la Tierra.
Se movían entre las sombras...
derrocaban gobiernos...
y cambiaban el curso de la historia.
Durante mil años persiguió
el dinero y el poder.
Pero aún quería más.
¿Has oído la leyenda de Ta Lo?
Una aldea oculta, llena
de criaturas míticas y magia antigua.
Ahí la gente practica un estilo
de artes marciales de los dioses.
Quiero encontrarla.
Claro. Enviaré a un explorador
a sondear el área,
él nos traerá más información.
Quiero ir ahora.
El bosque...
...se mueve.
No le quedaba nada más en la Tierra
para conquistar.
Y ahí fue cuando vino por mi hogar.
¿Dónde está la entrada a Ta Lo?
No eres bienvenido en nuestra aldea.
No sabes con quién hablas.
No me importa quién seas.
Date la vuelta y no tendré que lastimarte.
¿Eso es todo?
Fue la primera vez que vi a su padre.
Era la última persona
de quien creí que me enamoraría.
Pero el amor tenía otros planes.
Shang-Chi,
hay mucho más por saber
de la leyenda de los anillos,
pero aprenderás sobre ello
cuando seas mayor.
Si los anillos de papá eran tan poderosos,
¿cómo lo venciste?
De donde vengo, nuestro poder proviene
de la magia de La Gran Protectora.
Cuando tienes el corazón
de nuestra dragona,
puedes hacer cosas asombrosas.
¿Aún puedes hacer esas cosas?
Dejé esos poderes en Ta Lo
con nuestra dragona,
pero lo que recibí a cambio
es mucho mejor.
Quiero darte esto.
Siempre que te sientas perdido,
esto te ayudará a hallar el camino a casa.
¿Puedes recordar eso?
EN LA ACTUALIDAD
Bueno.
SAN FRANCISCO, CA - ESTADOS UNIDOS
MACAU, CHINA
Hola, señor, bienvenido al Fairmont...
Yo conduciré.
No, tú no... Katy.
Oye, vuelve aquí.
Dame la llave.
Abre la puerta, por favor.
Dios mío.
Sal.
¡Entra!
Si le pasa algo,
nos quedaremos sin trabajo...
y endeudados para toda la vida.
Vamos. No le pasará nada al auto.
Soy la Jeff Gordon asiática.
No sé quién es.
El que ganó más carreras
en la historia de NASCAR.
Sal del auto, por favor.
Shaun...
somos amigos hace diez años, ¿sí?
Sabes que no soy tonta.
Sube, por favor. Iré despacio.
Katy, ¡cuidado con...!
Supe que Katy era problemática
ni bien la conocí en el colegio.
Me molestaban mucho, por las razones
por las que nos molestan a todos.
Además, acababa de mudarme a EE. UU.,
así que luchaba con mi inglés...
y un día iba a comer...
cuando un tipo que me doblaba en tamaño
me grita desde el pasillo...
"¿Qué pasa, Gangnam Style?".
Le grité: "No soy coreano, tonto".
Y al doblar la esquina, veo un tipo
que deja caer su mochila...
se le echa encima...
Y justo antes de que lanzara
el primer puñetazo...
Katy sale de la nada...
se interpone entre nosotros y empieza
a gritar la letra de "Hotel California".
¿Qué?
Es el arte de la confusión.
Funciona bien con los tontos.
Y así es como nos conocimos.
Entonces lo llevé al estacionamiento...
Ahí ella dijo que le había
robado las llaves del Mustang al tipo.
Sí, dimos una vuelta a la manzana
con el auto robado.
Y tu esposa también estaba en el auto.
Es verdad. Estabas ahí.
¿Qué?
Estaba en el asiento trasero.
-Es una parte del auto.
-Sigue siendo parte del auto.
¿Cómo es que nunca me lo contaste?
Antes de ser abogada,
tu chica era algo rebelde.
¿Qué pasó?
Maduré.
¿Qué significa eso?
Sí, ¿qué significa eso?
Que quizá a partir de un momento deben
dejar de pasear en autos robados...
y pensar en estar a la altura
de su potencial.
Por favor, dime que bromeas, Soo.
Escuchen...
vivimos en un mundo...
donde en cualquier momento
puede desaparecer la mitad de la gente.
La vida es demasiado corta y frágil.
Katy, estacionas autos
y te graduaste con honores en Berkeley...
y Shaun sabe hablar cuatro idiomas.
Siempre fueron
los más talentosos que conozco.
No entiendo por qué temen usar
ese talento para algo serio.
Guau.
Hablas como mi mamá. También...
te vistes parecido a ella.
¿De dónde es esto? ¿De Talbots?
No huimos de la adultez.
¿Por qué tener
un trabajo que te guste es huir?
Sí, eso no tiene sentido.
¿Cree que es fácil estacionar autos?
Es el trabajo más difícil. Necesitas
habilidades sociales, para conducir...
Soo ni sabe estacionar en paralelo.
Casi es medianoche.
Tenemos el primer turno.
Quizá deberíamos ser responsables,
ir a dormir.
Sí, podemos ser responsables.
Podemos hacerlo.
O...
Cocina Gourmet Dim Sum y Café
¿ANSIEDAD POSBLIP? - NO ESTÁS SOLO
LÍNEA NACIONAL DE APOYO POR EL BLIP
BLIPSYNC
Buenos días, Sra. Chen.
Aún no está lista.
Ven a tomar un café mientras esperas.
Katy, llegó Shaun.
Sí, mamá, iré en un minuto.
Ruihua, tenías que ayudar
a tu padre a abastecer la tienda.
Mamá, no puedo trabajar en ayunas,
se me acalambran las piernas.
Quizá pueda ayudarlo Shaun,
en lugar de venir todos los días a comer.
Me gustaría ayudar.
No, es el trabajo de Ruihua,
deja que lo haga.
Waipo.
Ese asiento es para Waigong.
Perdón.
Recibirá todas sus cosas favoritas
este año para el Día de los Muertos.
¿Seguro que Waigong puede llevarse
frituras y cigarrillos al más allá?
Puede llevarse lo que sea.
El año pasado puse una botella
de whiskey en su tumba...
A la mañana siguiente ya no estaba.
Sé que creen que son tonterías.
No creemos que sea tonto, Waipo.
Waigong hubiera querido que siguieras
adelante y disfrutaras la vida.
"Seguir adelante" es
una idea estadounidense.
¡Eres estadounidense, mamá! No lo olvides.
Shaun...
¿mi hija solicitó
algún trabajo nuevo esta semana?
Le gusta mucho su trabajo.
A los dos nos gusta.
Waigong no se mudó aquí desde Hunan...
para que estaciones autos para vivir.
Dicho eso, creo que perderemos el autobús.
Lamento que mi trabajo sea inaceptable.
Y haberme quedado hasta tarde anoche,
intentando disfrutar mi vida.
Pero un día,
prometo que te enorgullecerás de mí.
Me enorgulleces, hermana.
Estacionar autos es muy difícil.
Gracias, bro.
Quizá un día pases tu prueba
de conducir y vivas el sueño como yo.
Vámonos, Shaun.
¿Cuándo se van a casar ustedes dos?
Waipo, solo somos amigos.
Bueno, ya, váyanse.
Mira. Mira eso. Mira a esa chica.
Escribe un trabajo de investigación
en un autobús.
¿Y?
Es la hija que mi mamá desearía
que saliera de su vagina.
Lo lamento por ella.
¿Cómo te va?
Dame el pendiente,
y nadie saldrá herido.
¿Conoces a este tipo?
No sé de qué hablas, hombre.
¡Oye! ¡Apártate de mí!
¿Qué te pasa, desgraciado?
No quiero problemas.
¡Entonces danos el pendiente!
¡Tienen al tipo equivocado!
¿Parece que sabe pelear? ¡Vamos, bro!
¿Estás bien?
Eh, ¿qué pasa, gente? Soy Klev...
transmitiendo en vivo en el autobús.
De hecho, tomé clases
de artes marciales de chico...
así que intentaré calificar
esta pelea sobre la marcha.
Santo cielo.
¿Quién eres?
¡Tú puedes, bro!
Me equivoqué.
¡No!
Perdón.
¿Qué diablos pasa?
¿En serio quieres hablarlo ahora?
El conductor ha caído.
No manejaré esto.
Siempre que intenté conducir
un autobús, me gritaron.
¡Ve, fenómeno!
¡Abre la puerta, por favor!
La parte de atrás está por desprenderse.
A mi señal, gira a la derecha.
¿A qué señal?
¡Vayan todos adelante!
¡Vayan! Vayan.
¿Qué pasa, gente?
Tú y tu hermana se merecen lo que viene.
PARADA SOLICITADA
SANEAMIENTO SFC
Manteniendo limpia la ciudad
¡Sosténganse todos!
Dios.
¡Dios mío!
Plaza Ghirardelli
Perdón.
Formamos un buen equipo.
Shaun. Oye.
Debes decirme qué diablos pasa.
¿Qué haces? ¿Adónde vas?
-A Macau.
-¿A Macau?
Esos tipos irán por mi hermana,
debo llegar a ella primero.
¿Tienes una hermana?
Sé que es confuso.
Prometo explicártelo cuando vuelva.
No.
-No, amigo.
-¡Oye!
¡Es mentira!
Estuve la mitad de tu vida a tu lado.
Hay cosas de las que nunca quisiste
hablar, y no quise presionarte.
Pero un tipo
con un maldito machete por brazo...
¡cortó nuestro autobús
por la mitad, Shaun!
¿Quién diablos eres?
Mi hermana me envió esto hace unos meses.
Creo que es la dirección
de donde se aloja.
A esos tipos de antes los envió mi padre.
¿Qué?
Si la lastiman...
Lo lamento, pero debo irme.
Está bien.
Puedes explicarlo en el avión.
¿Qué? No, Katy, no puedes...
¡Puedes explicarlo en el avión, Shaun!
Luego de que muriera mi mamá...
mi papá empezó mi entrenamiento.
De sol a sol...
me enseñaron todas las formas
de matar a un hombre.
A los 14 años...
apenas recordaba cómo era la vida
antes que ella muriera.
A esa edad, me envió a mi primera misión.
Estaba dispuesto a hacer
lo que él quisiera.
Si me pedía que destruya
la sociedad moderna, le preguntaría...
¿Filete o comida vegetariana?
Se acabó el pollo, puedo ofrecerles
filete o comida vegetariana.
La comida vegetariana sería genial.
Sí, lo mismo.
-Bueno.
-Gracias.
Así que...
Nos quedamos sin comida vegetariana.
Solo tenemos filete.
Un filete. Porque es
todo lo que tienes, ¿no?
-Bueno, comerás el filete.
-Sí.
-Y...
-Filete.
Y el filete.
Dos filetes.
¿Lo hiciste?
Sabía que no podía
volver con él, así que...
me escapé.
Sé que es mucha información de golpe.
Lamento lo de tu mamá.
También debería mencionar
que mi nombre no es Shaun, en realidad.
¿Qué?
¿Cuál es?
Es Shang-Chi.
Shaun-Chi.
No. Shang-Chi.
Shang.
-Shaun.
-Shang.
Shan.
S-H-A-N-G. Shang.
¿Shang?
Sí.
¿Te cambiaste el nombre de Shang a Shaun?
Sí, yo no... Sí.
Me pregunto cómo te halló tu padre.
Bueno, tenía 15 años. ¿Sí?
¿Cuál es la lógica de tu cambio de nombre?
Vas a esconderte.
-Bueno.
-Y si tu nombre es Michael...
vas y lo cambias a Mishael.
Eso no es lo que pasó.
Es como: "Hola, me llamo Ginna.
Me esconderé. Mi nuevo nombre es Gina".
No te escucho. Perdón.
Sí, está bien. Sí, puedes oírme.
Firma aquí para entrar.
Estoy buscando a mi hermana, Xu Xialing.
¿La conoces?
Esta es la dirección que me dio.
Está bien.
Parece un buen tipo.
Y este ascensor está en regla.
No hay chances de que se caiga
a un lado del edificio...
¡Hombre autobús!
¡Dos millones de visitas
en tres días, bro!
Maldita sea, amigo.
No.
¡Y tú eres la conductora!
Mi chino es malísimo.
No pasa nada. Sé hablar A-B-C.
Genial.
-Soy Jon Jon.
-Jon Jon.
Bienvenidos al Club de las Dagas Doradas.
Bueno, te prepararemos para luchar.
Espera. ¿Qué?
Somos una operación
global multiplataforma.
Los combates se transmiten en vivo
en la dark web.
Mientras hablamos,
miles de espectadores apuestan.
Llevará tu reputación
a un nivel completamente nuevo.
Creo que hubo un malentendido.
Me gusta tu cara de púas.
¡Gracias!
Deberías luchar para ir al ring central,
pero ¿una estrella viral como tú?
En primera línea, nena.
No vine para pelear con nadie. ¿Sí?
Busco a mi hermana, Xu Xialing.
Nunca oí hablar de ella.
Perdimos un luchador a último momento...
así que eres el siguiente.
Bien hecho, Helen.
¿Luchará en una de estas?
No. Estas son para peleas de bajo nivel.
Pelearás ahí arriba.
Me dolió, Emil.
¿Quieres que te muestre cómo se siente?
¡Wong!
¡Vamos, Wong!
Siempre apuesto por el asiático.
Dios mío.
Sí, mira, no subiré ahí, ¿sí?
Solo trato de...
Es tarde para echarse atrás.
Ya te comprometiste, bro.
-¿Qué?
-Firmaste el contrato, ¿recuerdas?
Tu nombre está en la lista.
Se acumulan las apuestas.
-¿En serio? ¿Cuál es nuestra parte?
-Es enorme.
No importa.
Sí importa.
Amigo, te vi pelear con cinco asesinos
y un gigante rumano con brazo de navaja...
en un autobús en marcha.
Es solo un tipo.
Solo hazlo.
Luego nos pagan a todos...
y te ayudaré a encontrar
a quien sea que busques.
Vamos. Tú puedes.
-Tú puedes.
-No te pongas nervioso.
Gracias.
-Sí.
¿Cómo está la mandíbula?
¿Y si empiezas a controlar esos golpes
como practicamos?
Me encanta ese tipo.
Ahora quítate la sudadera.
Damas y caballeros,
la pelea que todos estuvimos esperando.
La increíble sensación viral...
desde San Francisco, Estados Unidos...
¡Es hombre autobús!
¿Qué le pasó a tu sudadera?
Y su oponente de esta noche...
es la temible asesina de Macau...
¡Xu Xialing!
Hermana.
¡Espera!
¿Qué estás haciendo?
Sé que estás enojada.
Pero ¿quieres escucharme?
No tenemos tiempo para esto.
Eso debe doler.
¿Quieres dejar de golpearme?
¡Basta! ¡Trato de ayudarte!
Papá viene por ti.
No pelearé contigo.
No debiste regresar.
A veces, cuando practico mis formas,
cierro los ojos,
y es como si la sintiera.
¿Te has sentido así?
No.
Sé lo que harás allí.
No sé qué te dice él, pero mamá...
Mamá está muerta.
Por favor no me dejes aquí.
Volveré en tres días.
Xu Xialing, ¡eres asombrosa!
¡Te queremos, Xu Xialing!
¿Diriges este lugar?
Soy la dueña.
¿De dónde sacaste todo ese dinero?
¿Apostaste en mi contra?
No.
Hola, Xialing. Soy Katy.
Eres muy ruda.
Todo lo que haces es genial.
Eso estuvo genial.
Me gustan tus pantalones.
Gracias. Sí.
¿Qué quieres?
Los Diez Anillos nos emboscaron
en San Francisco.
Vi el video.
Me quitaron el pendiente.
Ahora vendrán por el tuyo.
No sé qué quiere con ellos...
pero sabemos que no es nada bueno.
¿Sabes qué me dijo cuando se fue?
"Volveré en tres días".
Y luego de tres días,
fui al santuario de mamá y esperé.
Los tres días se convirtieron
en una semana...
una semana se convirtió en un mes
y un mes se convirtió en seis años.
Es lo que tardé en darme cuenta
de que ya no lo necesitaba.
Yo misma creé este lugar.
En ese entonces no te necesitaba
y no te necesito ahora.
Entonces, ¿por qué me enviaste la postal?
¿Qué postal?
Yo no te envié esto.
¿Hay una salida trasera?
Shaun.
Oye. ¡Oye! ¡Oye, abre!
Ella se fue, amigo.
¿Qué hacemos?
¡Vamos!
Ni hablar. ¡Vete al diablo! No haré esto.
Si llegamos al elevador,
podemos subir al siguiente piso.
Katy, no hay alternativa.
Debemos irnos ya.
Uno, dos, tres.
Ve hacia ese elevador.
Tú puedes.
Ganaré algo de tiempo. Sigue adelante.
¡Shaun!
¡Oh, Dios mío!
¡Ya voy!
¡Shaun!
Agárrate.
Te agarré.
¡Shaun!
¡Katy!
¡Nos dejaste a nuestra suerte!
Ahora sabes qué se siente.
¿Para qué quiere el pendiente...?
¿Estados Unidos te ablandó?
¡Tiene mi pendiente!
Les dije a mis hombres que no serían
capaces de matarte si lo intentaban.
Me alegra haber tenido razón.
Te he extrañado, hijo mío.
Vamos a casa.
Mi hijo está en casa.
Lleva a las chicas a su cuarto.
Vi cosas realmente aterradoras
esta semana...
pero tu papá es muchísimo más aterrador.
¿Va a matarnos?
Asiente con la cabeza. No hables.
Se olvidará de que estás ahí.
Así es como sobreviví.
¿Siempre te trató así?
Solo luego de que mi mamá murió.
Dijo que no podía mirarme
porque le recordaba a ella.
No me permitían entrenar con los chicos.
Pero observaba todo lo que hacían
y aprendí sola a hacerlo mejor.
¿Cuándo te fuiste?
Me escapé cuando tenía 16 años.
Ni bien supe
que mi hermano no iba a volver.
¿Empezaste una red
de lucha clandestina en Macau...
cuando tenías 16 años?
Si mi papá no me deja entrar
en su imperio, construiré el mío.
Claro que sí.
Shang-Chi.
Es suficiente.
¿Estuviste practicando inglés?
Sí.
Debes fortalecer la mente
junto con el cuerpo.
Si quieres que algún día sean tuyos...
debes demostrarme que eres
bastante fuerte como para portarlos.
¿Cómo me encontraste?
Siempre sé dónde están mis hijos.
Te di 10 años para vivir tu vida,
¿y adónde te llevó?
Ya es hora de que ocupes
tu lugar a mi lado.
Eso no va a pasar.
Chica estadounidense.
Se llama Katy.
¿Cuál es tu nombre chino?
Ruiwen.
Los nombres son sagrados, Ruiwen.
No solo nos conectan con nosotros mismos,
sino con todos los que vinieron antes.
Una historia divertida.
Hace unos años, un terrorista de EE. UU.
necesitaba un monstruo...
para poner de rodillas a tu país.
Así que se apropió de Los Diez Anillos.
Mis Diez Anillos.
Pero como él no sabía mi nombre real,
se inventó uno nuevo.
¿Saben qué nombre eligió?
El Mandarín.
Le dio a su testaferro
el nombre de un plato de pollo.
Y funcionó.
EE. UU. estaba aterrorizado.
De una fruta color naranja.
La verdad es...
que tuve muchos nombres
a lo largo de mi vida.
El Rey Guerrero, maestro Khan,
el hombre más peligroso de la Tierra.
Durante años,
pensé que era todo lo que debía ser.
Pero cuando conocí a su madre...
todo cambió.
Me mostró una parte de mí
que no sabía que estaba ahí.
Fue como si viera el mundo
por primera vez.
Ella renunció a todo
para que pudiéramos estar juntos.
Y yo también.
¿Sabes quién está ahí?
Di: "¡Hola, hermanita!".
Luego de todos esos años,
finalmente encontré algo...
por lo que valía la pena envejecer.
Mi nombre verdadero es Wenwu.
Ella era la única que me llamaba así.
Y cuando murió...
estuve perdido durante muchos años.
Pero ya no estoy perdido.
Cuando se escaparon, chicos...
estaba tan desesperado por conectarme
con su madre...
que me lancé otra vez
al estudio de su aldea.
La legendaria aldea Ta Lo.
No hallé el camino secreto
que va a la entrada de la aldea...
pero si hallé lo que esconden.
Hay una puerta en lo profundo
de sus montañas.
Su madre nos espera allí.
Sé que esto es mucho.
No lo habría creído
si no me lo hubiera dicho ella misma.
¿De qué hablas?
Yo estaba sentado en esta silla...
sumido en mi investigación...
y ella me habló.
Era como si ella estuviera de pie
en esta sala.
Podía sentir su aliento en la mejilla
y su mano en la espalda.
Me dijo que necesitaba que la ayude.
¿Para hacer qué cosa?
Para salvarla de su gente.
Luego de enamorarnos,
tu madre quería que viviéramos en Ta Lo.
Ella les pidió permiso a los ancianos
y se negaron.
Dijeron que yo no era digno.
Ella seguiría con nosotros.
Todos viviríamos juntos allí.
Ta Lo nos hizo esto.
La encerraron tras esa puerta
para castigarla.
¿No lo ves?
Ella nos está dejando pistas.
Quiere que la hallemos...
y la traigamos a casa,
así podemos volver a ser una familia.
Papá, mamá está muerta.
No habla contigo desde atrás
de una puerta, y no nos deja pistas.
Entonces, ¿qué es esto?
El pasaje a Ta Lo está custodiado
por un laberinto que se mueve.
Pero hay un camino directo por el bosque
que solo se abre una vez al año...
en Qingming Jie, o Día de los Muertos.
Para pasar, debes conocer la ruta
y la hora exacta en que se abre.
Ahora sé ambas cosas.
Dentro de tres días...
rescataremos a mi esposa de su prisión
y la traeremos a casa.
Por eso estás aquí.
Para ayudarme a traerla de vuelta.
¿Y qué pasa
si no te dejan abrir la puerta?
Quemaremos la aldea hasta los cimientos.
¿Qué?
No puedes entrar a la aldea de mamá
con este disparate.
¿Tienen idea de la locura...?
¡Oiga!
¿Adónde me llevan?
¿Cuándo dejarás de fingir?
Enciérrenlos.
Todo está bien, mi amor.
Pronto todos estaremos juntos.
Así que estoy bastante confundida
en este momento...
porque al principio pensé
que tu papá debería...
ver a un psicólogo por sus delirios...
pero luego, ese dragón vomitó
un mapa mágico de agua...
y ahora ya no tengo idea
de lo que es real.
¿Lo que dijo de la aldea
de tu mamá es cierto?
Ella solía contarnos historias sobre Ta Lo
cuando éramos chicos.
Una aldea en otra dimensión
llena de criaturas mágicas.
Pensé que era un cuento de hadas.
¿Y si papá tiene razón?
¿De que su gente encerró a mamá
detrás de una puerta?
Cosas más raras resultaron ciertas.
Escucha, no sé qué diablos pasa...
pero si no llegamos
a Ta Lo antes que él...
destruirá lo que queda de nuestra familia.
Esta familia fue destruida
hace mucho tiempo.
¿Qué diablos fue eso?
¿Vas hacia ese ruido?
"Despierta a Duncan con tus golpes.
"Desearía que pudieras.
"Mi acción es mejor no...".
Hola, amores.
¿Qué año es?
¿Quién eres?
¿Trevor? ¿Slattery?
¿El actor de Liverpool?
Esperen.
¿Son los hijos del jefe?
Estuve preparando un monólogo
para su cena de bienvenida.
¿Adónde va ella?
¿Por qué estás aquí?
Hace algún tiempo,
me ofrecieron el papel de terrorista.
Lo sé, fácil, trillado, estoy de acuerdo.
Pero eran tiempos
de vacas flacas, ¿entienden?
En fin, el productor me dijo
que trabajaba para la BBC.
Pero, giro irónico, resulta que él,
de hecho, era terrorista...
y yo no interpretaba un personaje...
sino lo que ahora sé que es
un retrato poco halagador de tu padre.
Todos recibimos nuestro merecido.
Iron Man mató al productor, y yo cumplí
condena en una prisión federal...
que resultó ser lo mejor para mí.
Me desintoxiqué, redescubrí mi pasión.
¿Entonces mi papá te sacó?
Exacto.
Para matarte.
Pero cuando sus hombres me ataban
para ejecutarme...
me puse a representar Macbeth.
"¿De dónde vienen esos golpes?
Despierta a Duncan con tus golpes".
Les gustó mucho.
Desde entonces,
actúo semanalmente para los chicos.
¿Así que eres como su bufón?
Si quieren, puedo darles un adelanto.
"Mi tío, mi tío...".
Gracias, Trevor. Creo que estamos bien.
Ahora, debemos hallar una forma de...
¿Qué diablos?
¿Qué...?
¿Qué es eso?
¿Qué es qué?
-¡Eso! ¿Qué es eso?
-¡Eso!
¿Ven a Morris?
¿Morris?
¡Morris!
¡Pueden verte! ¡Eres real!
Todo este tiempo creí
que estaba alucinando con él.
Es una noticia fabulosa.
¿Dónde está la cara?
Es un poco sensible al respecto.
¿En serio?
Morris dice que sabe quién eres.
¿Te habla?
Si no me hablara,
me habría vuelto loco hace años.
¿Cómo me conoce?
Dice que creció con tu mamá. En Ta Lo.
Al parecer, tu padre lo trajo
de algún bosque mágico...
en una de sus expediciones
para hallar la entrada.
Quiere que lo lleves a casa.
Créeme, amigo, lo haría si supiera cómo.
Según mi papá,
el camino solo se abre una vez al año.
Morris dice
que puede guiarte hasta allí ahora.
Puedes atravesar el laberinto
sin esperar que se abra el camino.
Pero, y es un gran "pero"...
es muy peligroso.
¿Qué tan peligroso?
Nunca nadie salió con vida.
Pero Morris tiene un 99 % de confianza...
de que puede guiarnos de forma segura.
¡Oh! Un 9 %.
Hice cosas más tontas
con peores probabilidades.
Pero aunque ese chancho pollo
tenga razón...
seguimos encerrados en el...
¿Cómo es que...?
Papá tiene un sistema de túneles
bajo el complejo.
Así escapé la última vez.
Esto nos llevará directamente al garaje.
Dios mío.
Me agrada un poco este tipo.
Sube esa rampa
y atraviesa la puerta principal.
Debería ser una ruta directa.
Tenemos 30 segundos hasta que él...
¿Te importa?
Me mareo en el asiento trasero.
¡Ese es mi auto!
Maldita sea.
Sosténganse.
¿Hay otra salida?
Al otro lado del garaje.
Pero se abre con una huella dactilar.
¡Ahí vienen!
¡Diablos!
¿Qué pasa ahí atrás?
Hago lo que puedo.
SIN ACCESO
DATOS BIOMÉTRICOS REQUERIDOS
Escanee la mano para salir.
¡Date prisa!
¡Lo intento!
Escanee la mano para salir.
¡Shaun!
Acceso aprobado.
CERRAR PUERTA
Volverán una vez que la traiga a casa.
Prepara a los hombres para la guerra.
Sí, señor.
Fue la primera vez
que presencié puro arte.
En 1968. El planeta de los simios.
Estaba sentado en el cine
junto a mi mamá, viendo cómo la maestría
se desarrollaba ante mis propios ojos.
Luego de la película, le pregunté...
"¿Cómo consiguieron que los monos
hicieran todo eso?".
Me dio una palmadita
en la cabeza y dijo...
"No es real, cariño.
Es solo una actuación".
Fue entonces cuando lo supe.
Si pueden enseñar a esos monos
a actuar tan bien...
imaginen lo que podría
aportar yo al mundo.
¿Así que te hiciste actor...
porque creías que los monos realmente...?
¿Montaban a caballo? Así es. Sí.
Cuando, de hecho,
simplemente fingían montar a caballo.
Aún no puedo entenderlo, para ser sincero.
Bien por ti, amigo.
Encontraste tu pasión y fuiste por ella...
y al final la usaste para paralizar
al Gobierno de EE. UU., pero bueno.
Sí. No, sí, gracias.
Esto es genial y todo,
pero ¿cuánto debemos estar sentados?
Morris es muy claro.
El camino se basa en el tiempo.
Bueno, pero ¿de cuánto tiempo hablamos?
¿Horas? ¿Días?
Amigos, soy un recipiente transitorio para
la sabiduría infinita de una criatura...
mucho más avanzada
de lo que jamás comprenderemos.
Lo que ve, lo que siente
de este vasto universo desconocido...
está más allá
de lo que nuestros simples cerebros...
Pueden irse.
¿Qué?
Vamos. Pueden irse. Dice "vayan".
Deberías acelerar.
¿Qué? ¿Por qué?
Katy, ¡vamos!
Morris dice: "A la derecha
a la cuenta de tres".
¿Qué?
Dos...
¿Dónde a la derecha?
Ahora.
Y a la izquierda.
Se trata de estar en el bolsillo.
-¿Qué bolsillo?
-Ahora estamos ahí.
¿Qué pasa si no estamos en el bolsillo?
El bosque nos come.
¿Nos come? ¿Qué significa eso?
Dice que nos come. Ve a la izquierda.
-¡Cuidado atrás!
-Quédate en el bolsillo.
-¿Qué tan cerca está?
-A cinco metros.
-Quédate en el bolsillo.
-¿Cuánto es en pies?
Muy cerca.
Quédate en el bolsillo.
¿Dejarás de decir eso?
Un giro final a la derecha
y luego derecho hasta el final.
Quizá quieras darte prisa.
¿Qué crees que hago?
No lo conseguiremos.
Te veré en el más allá, mami.
Morris dice: "Buen trabajo, gente".
Bueno, solo debemos
atravesar la cascada...
y prácticamente estaremos allí.
Maldita sea.
Creo que esos pájaros están ardiendo.
¿En serio?
Morris dice que es normal.
Son sus viejos amigos.
Es un caballo raro.
¿Por qué me mira?
¡Hola!
Soy Xu Shang-Chi.
Ella es mi hermana, Xu Xialing.
Somos los hijos de Ying Li.
Ella es mi amiga, Katy.
¡Suban a su auto y váyanse a casa!
Por favor. No lo entiende.
¡Guang Bo!
¿Qué estás haciendo?
¡Bajen sus armas!
Shang-Chi.
Xialing.
Soy su tía, Nan.
Esperé mucho para conocerlos.
Te pareces a tu madre.
Hola, soy Katy.
Bienvenida a Ta Lo, Katy.
Gracias.
¡Miren quién encontró el camino a casa!
No soy una amenaza.
Solo soy un artista.
Morris puede responder por mí.
No tenemos mucho tiempo.
Viene nuestro padre.
Nuestra gente estuvo aquí
más de 4000 años...
preparándose para algo
que esperamos que nunca ocurra.
Somos los guardianes
de la Puerta Oscura...
juramos proteger este reino y el suyo
del mal que está encerrado detrás de ella.
Nuestro padre viene a abrir esa puerta.
Cree que retienen a nuestra madre allí.
¿Por qué pensaría eso?
Ella se lo dijo.
Dice que puede oírla pedir ayuda.
¿Lleva los anillos?
No se los quitó desde que murió ella.
¿Qué tienen que ver con todo esto?
El reino de Ta Lo se extiende mucho
más allá de las costas de nuestra aldea.
Tenemos ciudades que superan
a cualquiera de su universo...
ricas en cultura e historia.
Hace miles de años...
toda nuestra gente vivía
en paz y prosperidad...
hasta el ataque
del Morador de la Oscuridad.
Llegó con su ejército,
devorando todas las almas a su paso...
y con cada muerte, se hacía más fuerte.
Luego de diezmar
nuestras mayores ciudades...
se dirigieron a su universo
para hacer lo mismo.
Los líderes de Ta Lo enviaron
a sus guerreros más fuertes...
para evitar que llegaran
al portal que lleva a su mundo.
Pero nuestros ancestros
no fueron rivales para ellos.
Hasta que La Gran Protectora...
se unió a su lucha
y cambió el curso de la batalla.
Juntos, empujaron al Morador
y a su ejército a la Puerta Oscura...
y la cerraron tras ellos.
Desde entonces,
nuestra gente custodió esa puerta...
con el poder de la magia
de La Gran Protectora...
y el regalo que nos dio.
Escamas de dragón.
Son una armadura muy buena.
Tu padre no es el primero en venir
a abrir la Puerta Oscura.
Muchos lo intentaron y fracasaron
a lo largo de los siglos...
y todos tenían algo en común.
Fueron atraídos aquí por la voz
de algo que había en el otro lado.
Una voz que les prometió
lo que más deseaban.
Entonces, ¿crees que los que comen almas
hablan con nuestro padre?
Saben que Los Diez Anillos tienen
el poder de liberarlos.
Aquí tienes.
Al campo de tiro.
¿Qué? Bueno.
Parece que entregaré flechas de dragón.
¿Entregarás flechas de dragón?
Sí. Para hacer algo útil.
Gracias.
Vamos a ver a su madre.
Me encanta cómo saben
lo que quieren hacer...
y se pasan la vida haciéndolo muy bien.
Ojalá yo fuera más así.
Cuando soy medianamente buena en algo...
lo dejo y empiezo algo nuevo.
Pero conozco mis límites...
y no perderé el tiempo
persiguiendo algo...
que al final será una decepción para mí.
No soy así.
Guang Bo.
Déjala disparar.
Si no apuntas a nada,
nunca atinarás a nada.
Lo eran todo para ella.
Ella sabía que un día hallarían
el camino para venir...
y me pidió que preparara algo
para su llegada.
Luego de perder a alguien como ella,
es fácil sentirse solo en este mundo.
Pero no lo están.
Son hijos de esta familia...
y les doy la bienvenida a casa.
Ya no estás en la casa de tu padre.
En Ta Lo, entrenamos como iguales.
Has vivido demasiado tiempo
entre sombras, mi niña.
Guang Bo, ¿viste eso?
¡Estuvo genial!
Mi madre era la única que podía vencerlo.
Enséñame cómo lo hacía.
No, perdón.
Perdón. Posición fuera de juego.
Tu madre sabía quién era.
¿Y tú?
Eres producto
de todos los que te precedieron.
El legado de tu familia,
lo bueno y lo malo...
todo forma parte de lo que eres.
Deja de esconderte, sobrino.
Solo prolonga el dolor.
Pronto estaremos juntos.
Señor.
Los hombres están listos.
El paso se abrirá al alba.
Prepararé los vehículos.
Guía con tu aliento.
Busca en tu corazón,
la luz y la oscuridad.
Para conocerte,
debes enfrentar ambas.
Tu esposo trató de destruirnos.
La Banda de Hierro ha venido
a saldar esa deuda.
Mi esposo ya no es
el hombre que era antes.
No importa.
Su asunto con él
no tiene nada que ver con mis hijos.
Pueden irse,
pero alguien tiene que pagar.
Xialing. Shang-Chi.
Vayan adentro.
Hablaré con nuestros invitados.
Pero no tienes tus poderes.
Shang-Chi, no tienes nada que temer.
Mamá.
Papá.
Me dijo que yo podía cambiar.
Que podía dejar atrás mi pasado.
Pero se equivocó.
Si no me los hubiera quitado,
esos hombres no se habrían atrevido
a hacer esto.
Y ahora van a pagar por ello.
¿Dónde está tu jefe?
¡No lo sé!
¡Juro que no lo sé!
Okay.
Una deuda de sangre
debe pagarse con sangre.
¿Vas a ayudarme?
Encontramos al hombre responsable
de matar a tu madre.
Tienes derecho
a terminar esto por los dos.
Y cuando vuelvas...
reconstruiremos Los Diez Anillos
como eran antes.
Te busqué por todas partes.
¿Estás bien?
No soy quien tú crees.
Ya te disculpaste por eso.
Estamos en paz...
No me refiero a eso.
Está bien.
¿Qué pasa?
Cuando mi papá me envió a buscar
al hombre que mató a mi mamá...
te dije que no pude hacerlo.
Mentí.
Pensé que podía cambiarme el nombre...
empezar una nueva vida,
fingir que nunca sucedió.
Pero...
Ella odiaría a la persona
en la que me convertí.
Tu papá te entrenó para ser un asesino
cuando tenías siete años.
Te envió a asesinar a alguien
cuando tenías 14 años.
Te das cuenta de lo malo que es eso, ¿no?
Mi mamá está muerta por su culpa.
Y ahora viene a destruir su hogar.
Una deuda de sangre
debe pagarse con sangre.
¿Qué dices?
Haré lo que él me enseñó a hacer.
Voy a matarlo.
Está aquí.
¡No!
No estás lista.
Ella se queda.
¿Viniste a ayudar a la gente
que tiene cautiva a tu propia madre?
No está ahí atrás.
Te está mintiendo una criatura
que quiere destruirnos a todos.
¿Eso es lo que te dijeron?
Conozco la voz de mi esposa.
Extraño a mi hermana tanto como tú...
pero esta no es
la forma de honrar su memoria.
¿La honraste cuando la rechazaste
en tu puerta?
Tonto. Te rechazamos a ti.
Los pecados de tu pasado
habrían destruido este lugar.
Cuida tu forma de hablarme, muchacho.
He vivido diez de tus vidas.
Déjenme pasar.
No podemos hacerlo.
Quemen todo.
¡Detenlo!
¿Planeas detenerme tú solo?
No te temo.
Sí, me temes.
Pasaste toda tu vida con miedo.
Siempre huyendo...
siempre escondiéndote.
Estabas allí cuando vinieron por ella...
y no hiciste nada.
¡Te paraste frente a una ventana
y la viste morir!
La asesinaron y te necesitábamos.
Pero elegiste a esos malditos anillos
antes que a nosotros.
Entrenaste a tu hijo para ser un asesino.
¿Esto es lo que querías?
Aunque pudieras hacerla volver...
¿qué te hace pensar
que querría tener algo que ver contigo?
Sálvame.
Sálvame, mi amor.
Ya voy, amor mío.
¡Violentó la puerta!
Esas cosas nos matarán a todos
si no trabajamos juntos.
¿Crees que me voy a tragar eso?
Sus armas son inútiles en su contra.
No necesitamos tu ayuda.
Somos los poderosos Diez Anillos,
y cualquier...
Deberíamos trabajar juntos.
Libérenlos.
¡Libérenlos!
¿Qué hacen?
Roban almas para alimentar
al Morador de la Oscuridad.
Si se fortalece lo suficiente,
atravesará la puerta.
Eso fue solo el comienzo.
Es muy peligroso.
Debo ayudar a mis amigos.
No mueras.
Todos vayan al agua, ¡ahora!
¡Al lago! ¡Vamos!
Oye, ¿dónde está tu hermano?
Esperaba que lo supieras.
Sálvame.
Apunten al cielo, ¡para ganar o morir!
Respira profundamente.
Shang-Chi, no tienes nada que temer.
Tienes el corazón de nuestra dragona.
Siempre seré parte de ti.
Y también tu padre.
Toma todo lo que te hemos dado
y hazlo parte de ti.
Estoy muy orgullosa de ti.
Nuestra familia te necesita.
Ve.
Estiren.
¡Fuego!
¡Debes detener a tu padre!
Ella no está ahí atrás, papá.
Apártate de mi camino, chico.
No.
Cálmate, amigo.
No estoy muerto, solo actúo.
Tírate aquí y sígueme la corriente.
Debo salvarla.
Ella me está convocando.
Ojalá fuera cierto.
Papá, por favor.
Tu familia te necesita.
¡Déjame salir!
Diablos.
¡Se dirige a la aldea!
Si roba el alma de nuestra dragona,
¡nadie podrá detenerlo!
¡Apunten a la garganta!
Tienes que soltarme.
¡Suéltame!
No volveré a abandonarte.
Santo cielo.
Ve.
Esta noche...
honramos a los que dieron su vida
para que pudiéramos ver otro día.
Eran más que guerreros.
Eran nuestras madres y padres...
nuestras hermanas y hermanos.
Y aunque siempre nos aferraremos
a sus recuerdos...
esta noche los liberaremos para
que descansen con nuestros antepasados.
Hasta siempre, papá.
Mamá, estaremos bien.
Hace mil años...
y dentro de mil años...
siempre estaremos juntos.
De verdad pensé que íbamos a morir.
Un día antes, había aprendido
a disparar un arco...
y en el campo de batalla maté
a esos traga almas con la tía de Shaun...
que es una diosa del kung fu
mágica y asombrosa.
Me aferré a La Gran Protectora
con mi hermana...
y trataba de que no me coma
el mega traga almas.
El mega traga almas era
una alimaña desagradable.
Sí. Intentaba comer
el alma de nuestra dragona.
Lo que le habría permitido
destruir el universo.
Sí.
Me quedaba una flecha
y solo oía en el fondo de la mente...
la voz de mi mamá que decía...
"¡Dispara, pequeña vividora!".
Y apunté justo a la garganta
del traga almas y disparé la flecha.
Le acertó de lleno.
Y luego Shaun usó los Diez Anillos
para hacer una bola de fuego Kamehameha...
que hizo explotar la cosa
y salvó al mundo.
Sí, ese día perdimos gente buena...
pero lo logramos.
Lo logramos.
¿Terminaron de burlarse de mí?
No. No nos burlamos de ti.
¿Dónde está esa hermana tuya?
Volvió al complejo de mi papá,
a hacer que deje de operar.
Sí, él fue el jefe de Los Diez Anillos
los últimos mil años.
Hace dos semanas,
estacionaban autos por propinas...
¿y quieren que crea
que salvaron el mundo...
de monstruos que tragan almas?
Quieren desquitarse
por lo que dije la última vez...
pero no me disculparé
por decir la verdad como amiga.
Realmente quise decir lo que dije,
y, de hecho, creo...
que todo esto que hacen
demuestra mi punto de vista.
Obviamente, están...
-¿Qué?
-Shang-Chi.
Shang-Chi.
Aquí estoy.
Presente.
Me llamo Wong.
Sí, lo sé, señor. Soy un gran fan...
¿Tienes los anillos?
Sí.
Mejor. Vamos, tenemos mucho de qué hablar.
Tú también.
¿Yo también?
Creo que deberíamos...
Sí.
-Debemos irnos.
-Sí.
Sé que esto es una locura,
pero te mandaré un mensaje...
y cenaremos juntos otra vez.
Fue un gusto verte, John.
Te enviaré el dinero del...
SHANG-CHI
Y LA LEYENDA DE LOS DIEZ ANILLOS
No coinciden con ningún artefacto
de nuestro códex.
¿Qué opinas?
No estoy seguro.
No son de vibranio. ¿Es chitauri?
No se parece
a ninguna tecnología alienígena que vi.
¿Cuánto tiempo los tuvo tu papá
antes que te los diera?
Unos mil años.
Su termoluminiscencia indica
que son más antiguos que eso.
Mucho más antiguos.
La primera vez que usaste los anillos...
lo sentimos en Kamar-Taj.
¿Qué es?
Una baliza.
Envían un mensaje.
¿Un mensaje para dónde?
Lo lamento mucho. Debo ocuparme de esto.
Pueden pedirle mi número a Bruce.
Fue un placer conocerlos.
Sí, no tengo su número.
Lo hace muy seguido.
Cuídense, chicos.
Bienvenidos al circo.
Sé que es mucho para asimilar...
pero tendrán que acostumbrarse a eso.
A partir de ahora,
la trayectoria de sus vidas...
no será como nada
que experimentaron antes.
Y no hay vuelta atrás.
Los dos tienen un largo viaje por delante.
Váyanse a su casa, descansen un poco.
Sí. Es buena idea.
Sí. Sí, quizá deberíamos hacerlo.
O...
Están esperando.
Empecemos.
Tenemos mucho que hacer.
LOS DIEZ ANILLOS REGRESARÁN